## Как строится структура проекта

### `assets/` - Дополнительные ресурсы

Включает в себя все стили, шрифты, JS-код и картинки.

##### Шрифты

Так как есть возможность использовать несколько разных шрифтов одновременно, стоит их разделять на подпапки.

##### Картинки

Картинки делятся на удобные для разработчика каталоги. Рекомендуется для удобства разделять иконки, картинки и фоны. По
умолчанию все картинки, независимо от вложенности, собираются в один уровень папки `dist/assets/images/`. Если данное
поведение вас не устраивает, его можно изменить (подробнее можно прочитать [здесь](settings-gulp.md))

##### JS

`assets/js/_lib` -- Здесь располагаются локальные библиотеки необходимые для работы. (Можно использовать только CDN,
если нет необходимости держать библиотеки локально)

`assets/js/components` -- Папка для всех пользовательских скриптов. Их стоит делить на папки с названием
страницы/компонента, если планируется несколько файлов.

`assets/js/shared` -- Все скрипты для работы кастомных компонентов. (Если в них нет необходимости, можно удалить.)

`assets/js/app.js` -- Основной js-файл, в котором можно сразу писать скрипты, если нет необходимости в дополнительных
файлах. Или если нужно, чтобы определенные части первыми инициализировались.

Стоит учитывать, что все файлы js, в `assets/js`, в итоге собирутся в один `dist/assets/js/app.js`. То есть их никуда не
нужно импортировать, все скрипты будут работать. (Но если возникнет ошибка, то все скрипты перестанут работать.)

Однако стоит оборачивать код в `document.addEventListener('DOMContentLoaded')`, чтобы не было проблем с доступом к
внешним функциям/переменным.

##### Стили

- `base` - Глобальные настройки всех страниц.
- `pages` - Стили страниц.
- `components` - Блоки на странице, которые могут состоять из нескольких виджетов. (header, footer и т.п.)
- `widgets` - Карточки, слайдеры и т.п.
- `elements` - Кнопки, инпуты, селекторы и т.п.
- `partials` - Вспомогательные классы, для базовой верстки (Примеры в [докумантации](base-style.md))
- `_xxxxx` - Нижнее подчёркивание выделяет каталог, как использующийся только в конкретном проекте.
- `_xxxxx.xx` - Здесь нижнее подчёркивание просто для удобства поиска файлов. (Например _index.scss, так он меньше "
  мешается" среди других файлов)

---
Перед началом работы стоит изучить `base` и `partials`, так как это основные модули, которые используются.

- `base` для понимание общих стилей и шпаргалка по цветам/размерам текста.
- `partials` основной помощник быстрого прототипирования, но его можно использовать как основу. (если последующий
  адаптив не предполагает ничего сложного)

Так же если необходимо минимизировать выходной css файл, в `assets/scss/index.scss`, можно отключить лишние модули.
(Но при условии, что вы понимаете значимость тех или иных модулей)

### `data/` - Данные для генерации

.json/.yml файлы с необходимые для генерации статического контента. Например, заполнение блога статьями или карточек
товаров ценами и картинками. Подробнее о применении можно прочитать [здесь](/base-panini?id=each).

### `layouts/` - Общие макеты

Макеты — это файлы Handlebars (.html, .hbs, .handlebars), которые обёртывают ваши страницы. Они могут включать весь код,
который одинаков для всех страниц, например, footer/header, навигацию, подключение CSS/JS и многое другое. (пример
в `layouts/default.html`).

Новые шаблоны можно добавлять, просто создавая файл и подключая в нужные страницы
([Подробный пример](base-panini?id=Переменные)).

> Если не указывать шаблон, по умолчанию будет использоваться `default.html`

`{{> body}}` -- Служит для того, чтобы вставлять код из страниц (`pages/`)

### `pages/` - Страницы

Страницы вашего сайта помещаются в `pages/`. Они скомпилированы с помощью Handlebars, поэтому каждый файл должен
заканчиваться на .html, .hbs, или .handlebars.

Каждая страница будет преобразована в файл HTML (включая использующийся макет `layouts/`), который можно спокойно
открыть.

> `pages/main.html` соответствует `http://localhost:3000/pages/main.html`.

### `paritals/` - Данные для генерации

Partials - это фрагменты кода, которые можно вставить на другую страницу. Они полезны, когда вам нужно повторно
использовать тот же HTML в нескольких местах на вашем сайте. Добавьте файлы в папку, `partials/` чтобы создать частичные
коды. (Работают как обычные компоненты в vue/react, в них так же можно прокидывать props'ы при необходимости
[подробнее тут](base-panini?id=props))

Стоит соблюдать такие правила струтуры:

1. Для компонентов одной страницы, стоит создавать папки называнные как страницы.
2. Общие компоненты располагать в корне и группировать в папки при необходимости (например, несколько вариантов карточек
   проще вынести в `cards/`)
3. Добавлять префиксы или постфиксы, если названия могут пересекаться

Текущие папки:

- `UI/` - Находятся примеры основных компонентов (В проекте не используются и можно удалить если мешают)
- `modals/` - Все модальные окна сложенные в отдельную папку, чтобы не мешатся
- `icons/` - Иконки, вставляются как svg в страницу, могут иметь классы или встроенные стили для правильного
  отображения на странице. (TODO: Под вопросом)