## Как работать с panini

### Основы panini

Для начала стоит ознакомится с руководством представленым
в [официальном репозитории](https://github.com/foundation/panini?tab=readme-ov-file#options).
Данного раздела (в ссылке), хватит чтобы понимать как работает panini в общем, дальше будут представлены более "
реальные" примеры.

### partials

Для начала, следует понимать, что все файлы, что находятся в `partials/` вне зависимости от вложенности, могут
импортировать в страницы и другие компонетны (`partials`), с помощью такой вот записи:

```html
{{> any_modal}}
<!-- Ищет в partials/ , любой файл который выглядит как any_modal.html/.hbs/.handlebars  -->
```

В этом заключается удобство и не удобство одновременно, потому что для разграничивания некоторых компонентов, нужно
добавлять отдельные постфиксы.

### Переменные

Panini позволяет задавать кастомные переменные которые может быть удобно использовать в проекте.
Задать переменные можно только в начале файла страницы и распространяются на все вложенные компоненты (Даже те, что
импортируются в `layouts/`)

Простой пример из `pages/index.html`:

```html
---
layout: main
title: Главная страница
---
```

Данный код говорит о том, что мы хотим использовать шаблон `/layouts/main.html`, а так же что переменная `title`,
содержит "Главная страница".

Если посмотреть в `/layouts/main.html`, там можно заметить что мы импортируем <head> (`{{> head }}`) Теперь заглянем
в `partials/head.html`.
Там есть `{{title}}` (`>` кавычка разграничивает импорт файлов от переменных), который при сборка проекта превратится
в "Главная страница".

Переменные могут иметь формат строк или .yml подобных типов типов данных (Массивы, объекты), но о них чуть позже.

Кроме глобальных переменных, можно ещё подтягивать данные из файлов .json/.yml. Примеры использования чуть позже.

### props

Бывают случаи, когда необходимо сделать разные состояния для одного компонента.
Чтобы не дублировать много раз один и тот же код, можно в компонент прокидывать переменные. Выглядит это так:

```html
{{> card title='Lorem' wrapper='disabled' button='hidden'}}
```

Это работает аналогично, если бы мы задали их в файле страницы (`pages/`):

```html
---
title: Lorem
wrapper: disabled
button: hidden
---
```

Вот только если второе распространяется для всех вложенных файлов, это может создать проблему с отображением заголовка
для <title>{{title}}</title>. То пропсы имеют область видимости только внутри своего компонента и вложенных в него,
соответственно.

Внутри карточки переменные используются как обычно (`{{any_var}}`). Если переменную не задать, то она будет иметь пустую
строку по умолчанию.

### helpers

Helpers расширяют возможности panini, внося очень полезные функции. Вот некоторые из них:

#### Repeat

Повторяет содержимое внутри него n определенное количество раз.

```html

<ul>
  {{#repeat 5}}
  <li>Five hundred ninety-nine US dollars</li>
  {{/repeat}}
</ul>
```

#### Each

Перебирает массивы и массивы объектов, и выводит на страницу аналогично как и #repeat.
Только вместо слепого дублирования он может изменять прокидывать во внутрь данные из массива или объекта.

Вот просто пример использования для массивов:

```html

<ul class='navigate-list'>
  {{#each example.array}}
  <li>{{this}}</li>
  {{/each}}
</ul>
```

`example.array` Можно прочитать как файл example.json/.yml, внутри которого уже ищется объект/массив `array`. (Все файлы
с данными, размещаются в директории `data/`)
Если файл состоит только из массива или только из массива объектов, то досточно использовать в записи только название
файла (`{{#each example}}`)

`{{this}}` -- Ключевая переменная которая ссылается на текущее значения массива (`nav`, `nav 1`, `nav 2`)

***

Вот просто пример использования для объектов:

```html

<ul class='navigate-list'>
  {{#each example.array_object}}
  <a href='{{url}}'>
    <li>{{title}}</li>
  </a>
  {{/each}}
</ul>
```

{{url}} и {{title}} -- берутся из ключей объектов внутри массива array_object (если такого ключа нет, то выведит пустую
строку)

#### ifEqual

Отображает HTML-код внутри помощника, если два значения равны:

```html
{{#ifequal foo bar}}
<p>foo и bar равны</p>
{{else}}
<p>foo и bar не равны</p>
{{/ifequal}}
```

#### ifPage

Отображает HTML внутри помощника только на определенных страницах. В примере ниже HTML внутри помощника будет
отображаться только на странице index.html.

```html
{{#ifpage 'index'}}
<p>Этот текст виден, только на странице index.html</p>
{{/ifpage}}
```

Вы также можете проверить наличие нескольких страниц. Если какое-либо имя в списке соответствует текущей странице,
появится HTML.

```html
{{#ifpage 'index' 'about}}
<p>Этот текст виден, только на страницах index.html и about.html</p>
{{/ifpage}}
```

#### unPage

Противоположность #ifpage, #unlesspage будет отображать HTML-код внутри него только в том случае, если текущая страница
не указана в параметрах.

```html
{{#unlesspage 'index'}}
<p>Этот текст виден, на всех страницах кроме index.html.</p>
{{/unlesspage}}
```