## Установка и запуск

Для начала нужно скачать zip архив с [GitHub репозитория](https://github.com/ichirukyn/ui-kit) и распаковать в удобном
для вас месте в системе.

***

Если у вас не установлен node js, то следует обратиться
к [этому руководству](https://learn.microsoft.com/ru-ru/windows/dev-environment/javascript/nodejs-on-windows/).
Рекомендуется установить последнюю версию, но если возникнут неполадки, можно установить версию v20.16.0.

Чтобы проверить, установлен ли Node.js и какая его версия, выполните следующую команду в командной строке:

```
node -v 
# v20.16.0 -- Текущая версия
```

***

Для локального запуска нужно выполнить следующие команды в директроии проекта:

#### Установка всех необходимых модулей:

`npm install`

#### Запуск проекта в режиме разработки:

`npm run dev`

Эта команда запустит проект и откроет его в браузере по умолчанию. Благодаря gulp.watch(), при изменении и сохранении
файлов js, html или scss, будет происходить соответствующее обновление кода и перезагрузка страницы (для стилей
используется hot reload).

Ещё одним важным бонусом является синхронизация страницы между устройствами. Например, если вы открыли страницу на
телефоне, то будет синхронизироваться клики, прокрутка и переход по ссылкам. Если нужно отключить эту функцию,
смотрите .

#### Сборка проекта для продакшн:

`npm run build`

В отличие от режима разработки (dev), сборка для продакшн (build) происходит разово. Все ресурсы собираются в папку
assets/, минифицируются/обфусцируются/сжимаются. Готовый проект складывается в папку dist/. Эту папку можно спокойно
отдать на бэкенд для натягивания верстки.

___

Если при запуске возникнут ошибки с Gulp, попробуйте удалить папку `node_modules/` и снова установить модули:

```
rm -rf node_modules
npm install
```

